# About := and =

더 진행하기 전에, 매우 유용할 `:=` 와 `=` 의 차이점에 대해 얘기해보고자 한다.  
`:=` 의 공식적인 이름은 `short assignment statement (이하 짧은 할당문)` 이다. 짧은 할당문은 `var` 선언과 타임 명시를 대신해 사용가능하다.

아래와 같이 사용된다.

```go
m := 123
```

위의 결과로 `integer` 형을 가지고 `m` 이라는 이름을 가지고 있고, 그 값은 123인 변수를 얻게 된다.  

그러나, 이미 선언된 변수에 사용하려고 한다면 컴파일 할 수 없고, 아래 메시지를 보게 될 것이다.

```shell
no new variables on left side of :=
```

그러면 함수에서 두 개 이상의 값을 예상할 때 두 값 중 하나는 기존 변수를 사용하려는 경우 어떻게 되는지 물을 수 있습니다.
`:=` 을 사용해야 합니까, 아니면 `=` 을 사용해야 합니까?  
답은 간단합니다. 다음 코드 예제와 같이 :=을 사용해야 합니다.

```go
i, k := 3, 4
j, k := 1, 2
```

`j` 변수는 처음으로 사용되지만, `k` 는 이미 선언돼 있지만, `:=` 를 통해 재할당이 가능합니다. 